Dedicação de Mérito da Profunda Transmissão Oral do Ciclo Vajravārāhī do Tesouro da Mente Dharma-Céu
revelado por Mingyur Dorje

guru dewa dakini hung
guru-deva-ḍākinī hūṃ
chok dü gyalwa sé ché gong
Budas e bodhisattvas, em todo o espaço e tempo, dirijam a vossa atenção para nós!
tsok nyi dzok la jéyi rang
Regozijo-me com o aperfeiçoar das duas acumulações.
dak gi dü sum gé sakpa
Todo o mérito que venha a acumular nos três tempos
könchok sum la chöpa bul
Eu ofereço às Três Jóias;
gyalwé tenpa pelgyur chik
Possam os ensinamentos do Vitorioso espalhar-se por toda parte!
gewa semchen kün la ngo
Dedico todo mérito a todos os seres sencientes;
dro kün sangye tobgyur chik
Possam todos os seres errantes alcançar a budeidade!
getsa tamché chikdü té
Possam todas as raízes de virtude reunir-se
dak gi gyü la mingyur chik
E amadurecer o contínuo do meu ser!
drib nyi dak né tsok dzok té
Possa eu purificar os dois obscurecimentos e aperfeiçoar as duas acumulações
tsering nemé nyamtok pel
E ter uma vida longa, livre de doenças; possam as experiências da prática e a realização crescer!
tsé dir sa chu nöngyur chik
Possa eu alcançar o décimo bhūmi nesta mesma vida!
namshyik tsé pö gyurma tak
Quando partir desta vida,
dewachen du kyé gyur chik
Possa eu nascer instantaneamente em Sukhāvatī,
kyé né pemo khaché té
E quando o meu lótus se abrir após o nascimento,
lü ten dé la sangye shok
Possa eu alcançar a budeidade nesse mesmo corpo!
changchub tob né jisi du
Tendo alcançado o despertar, possa eu estar sempre presente,
trulpé drowa drenpar shok
Manifestando-me para guiar os seres errantes!
samaya gya gya gya
Samaya selo selo selo

O Buddha Amitābha proferiu estas palavras ao Tulku Mingyur Dorje quando este estava no seu décimo
terceiro ano [de vida], no primeiro dia do oitavo mês do ano das aves (1657).

| Traduzido do inglês (Gyurme Avertin, 2014) por André A. Pais, 2020.